# KBO_dacon

1. Title

2019 KBO타자 성적 예측 대회(상반기)

 

2. Competition URL

https://dacon.io/cpt6/

 

3. Sponser

상금 : Dacon 1천만원

 

4. Host

①데이콘

②서울대학교 통계연구소

③수원대 DS&ML 센터

④한국야구학회

⑤기타 미정

 

5. Schedule

From 2019. 2. 8 PM 24:00 To 2019. 3. 31 PM 24:00 UTC+9 

 

제출 : 2019년 3 월 24 일 AM 0시(UTC +9) ~ 2019년 3 월 31 일 PM 24시(UTC +9)

리더보드 평가 : 2019년 4 월  1일 AM 0시(UTC +9) ~ 2019년 7 월 18 일 PM 24시(UTC +9)

코드 제출 : 2019년 7 월  19일 AM 0시(UTC +9) ~ 2019년 7 월 26 일 PM 24시(UTC +9)

데이콘 코드 평가 : 2019년 7 월  27일 AM 0시(UTC +9) ~ 2019년 8 월 26 일 PM 24시(UTC +9)

시상  : 2019년 8월  27일 AM 0시(UTC +9) ~ 2019년 8 월 30 일 PM 24시(UTC +9)

** 일정은 상황에 따라 변동될 수 있습니다. 

 

6. Prize

모델링 상금: 1등 500만원, 200만원, 100만원

시각화 상금: 1등 100만원, 40만원, 20만원, 이외 14명 데이콘로고 티셔츠

 

7. Background

2016년 관중수가 800만명을 돌파한 프로야구는, 명실공히 한국 프로스포츠 최고의 인기 종목입니다. 프로야구의 인기와 더불어 데이터 분석에 대한 인식이 높아짐에 따라 국내 여러 구단에서 데이터 사이언스 역할의 수요가 늘고 있습니다.

특히 야구에서는 특정 선수의 성적 변동성이 해마다 매우 크기 때문에 내년 성적을 예측하기 까다로운 부분이 많습니다. 정말 못할 것이라고 생각했던 선수도 막상 내년에는 잘하고, 많은 지표가 리그 상위권이었던 선수가 내년에는 그렇지 않은 경우가 많습니다.

본 대회는 야구 데이터로 불확실성 문제를 해결하기 위해 2019년 타자들의 상반기 성적 예측을 목표로 합니다.

 

8. Description

2019년 타자들의 상반기 OPS를 예측하는 모델을 만들어 주세요. 2010년부터 1군 엔트리에 1번 이상 포함 되었던 타자들의 역대 정규시즌, 시범경기 성적 정보를 제공합니다(후반기 OPS 예측 대회는 전반기 종료 한 달 전 따로 오픈할 예정입니다)

 

9. Evaluation

Weighted Root Mean Squared Error(WRSME)

선수들의 타수를 가중치로 둔 RMSE입니다.

예를 들어 a와 b라는 선수가 각각 62타수, 10타수을 소화하고 ops는 0.809, 0.721을 기록하였다고 가정합시다. 근데 만약 어떤 사람이 a는 0.918, b는 0.640의 OPS를 기록할 것이라고 예측했다면 이 예측 산식은 아래와 같습니다.

 

캡처1.PNG

 

 

표로 정리하면 다음과 같습니다

 

표.PNG

따라서 일반화된 우리의 WRSME 공식은 아래와 같습니다.

캡처2.PNG

 

 

 

10. Rule


약 350명의 타자들의 시즌별 성적, 생년월일, 몸무게, 키 등의 정보가 제공됩니다.
* KBO기록실( https://www.koreabaseball.com/Record/Player/HitterBasic/Basic1.aspx )과 같은 법적인 제약이 없는 외부 데이터 사용이 가능합니다.
   
A. 모델링 규칙
각 참가자는 3월 31일까지 여러 submission 파일들을 제출할 수 있습니다. 그 중에서 가장 최신의 submission 파일을 최종 제출 파일이라고 간주하고, 이것으로 평가를 진행합니다.

4월 2일부터 각 참가자들의 예측 결과물들은 실제 선수들의 바뀌는 OPS와 비교되면서 매일 밤 12시에 평가됩니다. 그에 따라 업데이트되는 WRSME에 따라 바뀌는 참가자들의 등수는 매일 새벽 1시에 리더보드에 반영될 것입니다.

(개막은 3월 23일에 하지만, 실질적인 평가는 4월 1일 이후의 데이터만을 기준으로 진행됩니다)

따라서 전반기가 끝나는 7월 18일 다음날 새벽 1시에 최종 등수가 나오게 될 것입니다. 스코어가 상대적으로 낮은 참가자가 수상 후보가 되며 동점자는 발생시 가장 최신 순으로 순위를 정합니다.

WRSME를 기준으로 참가자들 중 상위 3 명은 예측치에 수기입력이 없고, 모델 검증 결과가 이상이 없다는 가정 하에 수상을 하게 됩니다.

코드 검증 절차(코드 검증)

①Data Cleansing

②Visualization

③Feature Engineering

④Model Building


준수 사항

①코드 제출시 확장자가 R user는 R + .rmd 그리고 Python user는 .py + .ipynb 두 가지 파일 제출

②코드에 ‘/data’ 데이터 입/출력 경로 포함 제출

③전체 프로세스를 일목요연하게 정리하여 주석을 포함하여 하나의 파일로 제출(주석은 분석 과정 중 각 단계와 결과를 충분히 설명하여야 함)

④모든 코드는 에러 없이 실행되어야 함(패키지 또는 라이브러리 설치 코드는 제외 하여도 되나 라이브러리 로딩 코드는 포함되어야 함).

⑤코드와 주석의 인코딩은 모두 UTF-8을 사용하여야 함


B. 시각화 규칙
추가적으로 WRSME 기준 상위 4등부터 20등의 참가자는 시각화 코드를 제출합니다(대회 종료 후 일주일의 코드 정리 기간이 주어짐). 그중 시각화가 우수하다고 판단되는 상위 3명의 참가자에게는 시각화 수상을 할 예정입니다. 따라서 이번 대회의 수상자는 총 6명이 됩니다.

단 시각화 코드에는 모델링 부분이 포함될 필요는 없습니다. 시각화 코드를 추가적으로 받는 이유는 미래 선수의 성적을 예측하기 위한 중요한 통찰(Insight)을 발굴하려고 합니다. 좋은 시각화는 결국 위 목표에 부합하는 시각화입니다.

 

① 시각화 대회의 심사 기준

표02.PNG

② 만점은 5점입니다. 심사위원분들이 평가 후 데이콘 홈페이지에 게재합니다.

③ 시각화 대회에 .r + .rmd 이나 .ipynb파일을 제출해주세요.

④ 파일 제출시 파일명은 닉네임 + 이메일로 해주세요.

⑤ 소스 코드 제일 상단은 시각화 제목을 기입하시고 소스 코드 및 주석에는 개인정보가 포함되지 않도록 해주세요.

 

11.    유의사항

① 예측 분석 및 시각화 대회의 제출 코드가 스폰서 및 주최(사)의 최소 심사 기준에 미달이 될 경우 우승자를 선정하지 않을 수 있습니다.

② 대회 및 수상에 관련된 일정과 규칙은 상황에 따라서 변동이 있을 수 있습니다. 공지 및 업데이트를 확인하시기 바랍니다.

③ 인간 예측, 수기 입력, API연동, 검색 등을 통해서 submission 제출 시 실격 처리 및 랭킹에서 제외됩니다. 모든 대회 기간 중 참가자에게 언제든지 소스코드를 요청할 수 있습니다.

④ 다수의 닉네임으로 submission을 제출했던 이력이 확인된 참가자의 경우 우승 후보자에서 제외 될 수 있습니다.

 

12. 데이터 설명


[Files]
①    Regular_Season_Batter.csv : KBO에서 활약한 타자들의 역대 정규시즌 성적을 포함하여 몸무게, 키 ,생년월일 등의 기본정보
②    Regular_Season_Batter_Day_by_Day.csv: KBO에서 활약한 타자들의 일자 별 정규시즌 성적
③    Pre_Season_Batter.csv : KBO에서 활약한 타자들의 역대 시범경기(정규시즌 직전에 여는 연습경기) 성적
④    submission.csv : 참가자들이 예측해야 할 타자의 이름과 아이디 목록
